Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_config_files.xml.*.po
Languages: ja

source: <!-- fate#306274 --> The <command>netconfig update</command> command updates the network configuration using current settings. This is useful when the policy or the static configuration has changed. Use the <option>-m <replaceable>MODULE_TYPE</replaceable></option> parameter to update a specified service only ( <systemitem>dns</systemitem> , <systemitem>nis</systemitem> , or <systemitem>ntp</systemitem> ).
ja: <!-- fate#306274 --> <command>netconfig update</command> コマンドは、現在の設定を利用してネットワークの設定を更新するためのコマンドです。これはポリシーや固定の設定を変更した場合に使用するものです。特定のサービス (例: <systemitem>dns</systemitem> , <systemitem>nis</systemitem> , <systemitem>ntp</systemitem>) のみを更新したい場合は、 <option>-m <replaceable>モジュール名</replaceable></option> パラメータをお使いください。

source: The netconfig policy and the static configuration settings are defined either manually or using &yast; in the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> file. The dynamic configuration settings provided by autoconfiguration tools such as DHCP or PPP are delivered directly by these tools with the <command>netconfig modify</command> and <command>netconfig remove</command> actions. <!-- &nm; also uses <command>netconfig modify</command> and <command>netconfig remove</command> actions. --> When &nm; is enabled, netconfig (in policy mode <literal>auto</literal> ) uses only &nm; settings, ignoring settings from any other interfaces configured using the traditional ifup method. If &nm; does not provide any setting, static settings are used as a fallback. A mixed usage of &nm; and the <command>wicked</command> method is not supported.
ja: netconfig のポリシーと固定の設定は手作業で設定することができるほか、 &yast; で設定することもできます。いずれも <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> ファイルを編集することになります。 DHCP や PPP など自動設定ツールで提供される動的な設定は、それぞれ <command>netconfig modify</command> や <command>netconfig remove</command> のコマンドを介して動的に配信されます。 <!-- &nm; also uses <command>netconfig modify</command> and <command>netconfig remove</command> actions. --> &nm; が有効化されている場合は、 netconfig (ポリシーモードが <literal>auto</literal> である場合) は &nm; 側の設定のみを使用し、従来の ifup 方式を利用したインターフェイスの設定は無視されるようになります。 &nm; が何も設定を提供しない場合は、代替として固定の設定を使用します。 &nm; と <command>wicked</command> を混在させて使用することはできません (サポートしていません)。

source: For more information about <command>netconfig</command> , see <command>man 8 netconfig</command> .
ja: <command>netconfig</command> に関する詳細は、 <command>man 8 netconfig</command> をお読みください。

source: In this file, shown in <xref linkend="dat-netz-etc-hosts"/> , IP addresses are assigned to host names. If no name server is implemented, all hosts to which an IP connection will be set up must be listed here. For each host, enter a line consisting of the IP address, the fully qualified host name, and the host name into the file. The IP address must be at the beginning of the line and the entries separated by blanks and tabs. Comments are always preceded by the <literal>#</literal> sign.
ja: <xref linkend="dat-netz-etc-hosts"/> に示しているとおり、このファイルには IP アドレスとそれに対応するホスト名を記述します。ネットワーク内にネームサーバが存在していない場合、 IP で接続する全てのホストをここに記述する必要があります。各行には IP アドレスと完全修飾ホスト名、およびホスト名単体をそれぞれ指定します。なお、 IP アドレスは行頭に配置しなければならず、各項目の間はスペースもしくはタブで区切ります。コメントを記述したい場合は、行頭に <literal>#</literal> 記号を入力します。

source: Here, network names are converted to network addresses. The format is similar to that of the <filename>hosts</filename> file, except the network names precede the addresses. See <xref linkend="dat-netz-networks"/> .
ja: ここでは、ネットワーク名とネットワークアドレスを記述します。書式は <filename>hosts</filename> と同様ですが、ネットワーク名のほうを左側に記述します。詳しくは <xref linkend="dat-netz-networks"/> をご覧ください。

source: Name resolution&mdash;the translation of host and network names via the <emphasis>resolver</emphasis> library&mdash;is controlled by this file. This file is only used for programs linked to libc4 or libc5. For current glibc programs, refer to the settings in <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> . Each parameter must always be entered on a separate line. Comments are preceded by a <literal>#</literal> sign. <xref linkend="tab-netz-param-hostconf"/> shows the parameters available. A sample <filename>/etc/host.conf</filename> is shown in <xref linkend="dat-netz-etc-hostconf"/> .
ja: このファイルでは、ホスト名やネットワーク名を解決する <emphasis>リゾルバ</emphasis> ライブラリの制御を行います。このファイルは libc4 や libc5 とリンクされているプログラムのみが使用します。現行の glibc プログラムの場合は <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルで設定を行います。このファイルでは、それぞれのパラメータは別々の行に記述します。コメントは行頭に <literal>#</literal> を入力します。 <xref linkend="tab-netz-param-hostconf"/> には、利用可能なパラメータの一覧が示されています。また、 <filename>/etc/host.conf</filename> の設定例は <xref linkend="dat-netz-etc-hostconf"/> にあります。

source: Parameters for /etc/host.conf
ja: /etc/host.conf で使用するパラメータ

source: Specifies in which order the services are accessed for the name resolution. Available arguments are (separated by blank spaces or commas):
ja: 名前解決の際のサービスの利用順序を指定します。指定可能な値は下記のとおりです (複数のものを指定する場合は、スペースもしくはカンマで区切ります):

source: <emphasis>hosts</emphasis> : searches the <filename>/etc/hosts</filename> file
ja: <emphasis>hosts</emphasis> : <filename>/etc/hosts</filename> ファイル内を検索します

source: <emphasis>bind</emphasis> : accesses a name server
ja: <emphasis>bind</emphasis> : ネームサーバにアクセスを行います

source: <emphasis>nis</emphasis> : uses NIS
ja: <emphasis>nis</emphasis> : NIS を使用します

source: Defines if a host entered in <filename>/etc/hosts</filename> can have multiple IP addresses.
ja: <filename>/etc/hosts</filename> ファイル内のホストに対して、複数の IP アドレスを設定できるようにするかどうかを指定します。

source: These parameters influence the name server <emphasis>spoofing</emphasis> but do not exert any influence on the network configuration.
ja: これらのパラメータは、ネームサーバの <emphasis>なりすまし</emphasis> に対する設定を表しますが、ネットワークの設定に対しては特に影響がありません。

source: trim <emphasis>domainname</emphasis>
ja: trim <replaceable>ドメイン名</replaceable>

source: The specified domain name is separated from the host name after host name resolution (as long as the host name includes the domain name). This option is useful only if names from the local domain are in the <filename>/etc/hosts</filename> file, but should still be recognized with the attached domain names.
ja: ホスト名の解決を行ったあと、ホスト名に指定したドメイン名が含まれていれば、そのドメイン名部分を分離する指定です。このオプションは、 <filename>/etc/hosts</filename> ファイル内にローカルのドメイン名が存在しているものの、ドメイン名をそのまま認識させておきたいような場合にのみ使用します。

source: # We have named running order hosts bind # Allow multiple address multi on
ja: # ネームサーバが存在する order hosts bind # 複数アドレスの許可 multi on

source: The introduction of the GNU C&nbsp;Library 2.0 was accompanied by the introduction of the <emphasis>Name Service Switch</emphasis> (NSS). Refer to the <systemitem>nsswitch.conf(5)</systemitem> man page and <emphasis>The GNU C Library Reference Manual</emphasis> for details.
ja: GNU C&nbsp;Library 2.0 およびそれ以降のバージョンでは、 <emphasis>Name Service Switch</emphasis> (NSS) と呼ばれる仕組みが導入されています。詳細については <systemitem>nsswitch.conf(5)</systemitem> のマニュアルページ、もしくは <emphasis>The GNU C Library Reference Manual</emphasis> (GNU C ライブラリリファレンスマニュアル) をお読みください。

source: The order for queries is defined in the file <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> . A sample <filename>nsswitch.conf</filename> is shown in <xref linkend="dat-netz-nsswitchconf"/> . Comments are preceded by <literal>#</literal> signs. In this example, the entry under the <filename>hosts</filename> database means that a request is sent to <filename>/etc/hosts</filename> ( <option>files</option> ) via DNS <phrase os="sles;osuse"> (see <xref linkend="cha-dns"/>)</phrase> .
ja: 問い合わせの順序は <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルで設定します。 <filename>nsswitch.conf</filename> の設定例については <xref linkend="dat-netz-nsswitchconf"/> をご覧ください。コメントは行頭に <literal>#</literal> を入力します。この例の <filename>hosts</filename> では、 <filename>/etc/hosts</filename> ( <option>files</option> ) に問い合わせたのち、 DNS <phrase os="sles;osuse"> (詳しくは<xref linkend="cha-dns"/> をお読みください)</phrase> に問い合わせを行います。

source: The <quote>databases</quote> available over NSS are listed in <xref linkend="tab-netz-nnswitch-db"/> . The configuration options for NSS databases are listed in <xref linkend="tab-netz-nnswitch-conf"/> .
ja: NSS で利用可能な <quote>データベース</quote> の一覧は <xref linkend="tab-netz-nnswitch-db"/> に示されています。また、 NSS データベースで設定可能なオプションの一覧は、 <xref linkend="tab-netz-nnswitch-conf"/> に示されています。

source: Databases available via /etc/nsswitch.conf
ja: /etc/nsswitch.conf で使用できるデータベース

source: Mail aliases implemented by <filename>sendmail</filename> ; see <command>man</command> &nbsp; <option>5 aliases</option> .
ja: <filename>sendmail</filename> で実装されているメール別名機能。詳しくは <command>man</command> &nbsp; <option>5 aliases</option> をお読みください。

source: Ethernet addresses.
ja: イーサネットアドレス。

source: List of networks and their subnet masks. Only needed, if you use subnetting.
ja: ネットワークとそれらのサブネットマスク。サブネットを設定する場合にのみ使用します。

source: User groups used by <filename>getgrent</filename> . See also the man page for <command>group</command> .
ja: <filename>getgrent</filename> で問い合わせることのできるユーザグループ。詳しくは <command>group</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Host names and IP addresses, used by <filename>gethostbyname</filename> and similar functions.
ja: <filename>gethostbyname</filename> などの関数で問い合わせることのできるホスト名と IP アドレス。

source: Valid host and user lists in the network for controlling access permissions; see the <systemitem>netgroup(5)</systemitem> man page.
ja: アクセス権を制御するためのネットワーク内のホストとユーザのリスト。詳しくは <systemitem>netgroup(5)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Network names and addresses, used by <filename>getnetent</filename> .
ja: <filename>getnetent</filename> で問い合わせることのできるネットワーク名とアドレス。

source: Public and secret keys for Secure_RPC used by NFS and NIS+.
ja: NFS および NIS+ で使用される Secure_RPC 向けの公開鍵と機密鍵。

source: User passwords, used by <filename>getpwent</filename> ; see the <systemitem>passwd(5)</systemitem> man page.
ja: <filename>getpwent</filename> で問い合わせることのできるユーザパスワード。詳しくは <systemitem>passwd(5)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Network protocols, used by <filename>getprotoent</filename> ; see the <systemitem>protocols(5)</systemitem> man page.
ja: <filename>getprotoent</filename> で問い合わせることのできるネットワークプロトコル。詳しくは <systemitem>protocols(5)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Remote procedure call names and addresses, used by <filename>getrpcbyname</filename> and similar functions.
ja: <filename>getrpcbyname</filename> などの関数で問い合わせることのできるリモートプロシージャコールの名前とアドレス。

source: Network services, used by <filename>getservent</filename> .
ja: <filename>getservent</filename> で問い合わせることのできるネットワークサービス。

source: Shadow passwords of users, used by <filename>getspnam</filename> ; see the <option>shadow(5)</option> man page.
ja: <filename>getspnam</filename> で問い合わせることのできるユーザのパスワード。詳しくは <option>shadow(5)</option> のマニュアルページをお読みください。

source: Configuration options for NSS <quote>databases</quote>
ja: NSS <quote>データベース</quote> での設定オプション

source: directly access files, for example, <filename>/etc/aliases</filename>
ja: <filename>/etc/aliases</filename> 等のファイルへの直接アクセス

source: access via a database
ja: データベース経由でのアクセス

source: NIS, see also <xref linkend="cha-nis"/>
ja: NIS (詳しくは <xref linkend="cha-nis"/> をお読みください)

source: can only be used as an extension for <option>hosts</option> and <option>networks</option>
ja: <option>hosts</option> と <option>networks</option> に対する拡張としてのみ使用することができます

source: can only be used as an extension for <option>passwd</option> , <option>shadow</option> and <option>group</option>
ja: <option>passwd</option> , <option>shadow</option> , <option>group</option> に対する拡張としてのみ使用することができます

source: This file is used to configure nscd (name service cache daemon). See the <systemitem>nscd(8)</systemitem> and <systemitem>nscd.conf(5)</systemitem> man pages. By default, the system entries of <option>passwd</option> , <option>groups</option> and <option>hosts</option> are cached by nscd. This is important for the performance of directory services, like NIS and LDAP, because otherwise the network connection needs to be used for every access to names, groups or hosts. <!-- fs 2016-08-04: hosts _are_ cached on SLE 12/Leap see bsc#992081& <option>hosts</option> is not cached by default, because the mechanism in nscd to cache hosts makes the local system unable to trust forward and reverse lookup checks. Instead of asking nscd to cache names, set up a caching DNS server. -->
ja: このファイルは nscd (ネームサービスキャッシュデーモン; name service cache daemon) を設定するために使用するものです。詳しくは <systemitem>nscd(8)</systemitem> や <systemitem>nscd.conf(5)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。既定では、 <option>passwd</option> , <option>groups</option> , <option>hosts</option> の各システム項目がキャッシュ対象となります。これは NIS や LDAP などのディレクトリサービスの性能を確保するためには重要な設定となります。キャッシュを使用しないと、名前やグループ、ホストにアクセスがあるごとにネットワークへの接続が発生することになってしまうためです。 <!-- fs 2016-08-04: hosts _are_ cached on SLE 12/Leap see bsc#992081& <option>hosts</option> is not cached by default, because the mechanism in nscd to cache hosts makes the local system unable to trust forward and reverse lookup checks. Instead of asking nscd to cache names, set up a caching DNS server. -->

source: If the caching for <option>passwd</option> is activated, it usually takes about fifteen seconds until a newly added local user is recognized. Reduce this waiting time by restarting nscd with:
ja: <option>passwd</option> に対するキャッシュ機能を有効化した場合、新しくローカルユーザを追加した場合は、それが反映されるまでに 15 秒程度の時間がかかります。この待機を行いたくない場合は、下記のようにして nscd を再起動してください:

source: <filename>/etc/HOSTNAME</filename> contains the fully qualified host name (FQHN). The fully qualified host name is the host name with the domain name attached. This file must contain only one line (in which the host name is set). It is read while the machine is booting.
ja: <filename>/etc/HOSTNAME</filename> には完全修飾ホスト名 (FQHN) が含まれています。完全修飾ホスト名は、ホスト名そのものにドメイン名が付加されたものを表します。このファイルには、設定したいホスト名を 1 行だけ記述してください。また、このファイルはマシンの起動時に読み込まれます。
